Deutschland ist ein Land in Westeuropa, dessen Landschaft aus Wäldern, Flüssen, Gebirgszügen und Stränden an der Nordsee besteht. Seine Geschichte reicht mehr als 2.000 Jahre zurück. Mit einem lebendigen Kunst- und Nachtleben umfasst Berlin, seine Hauptstadt, das Brandenburger Tor und viele Orte, die mit dem Zweiten Weltkrieg in Verbindung stehen. München ist bekannt für sein Oktoberfest und seine Bierbars, darunter das Hofbräuhaus aus dem 16. Jahrhundert. Frankfurt mit seinen Wolkenkratzern ist Sitz der Europäischen Zentralbank.