Annecy est une commune et une ville française, chef-lieu et préfecture du département de la Haute-Savoie en région Auvergne-Rhône-Alpes. Au nord des Alpes françaises, après Genève à 40  au nord, Annecy fait partie de l'axe des agglomérations du sillon alpin en alignement avec Chambéry puis Grenoble et Valence.
La « Perle des Alpes » de la monographie urbaine de Raoul Blanchard forme une cluse de contact entre la plaine des Fins et les Préalpes contraignant sa population à l'intérieur de sa zone constructible des années 1960 à la fusion communale de 2017. Depuis l'absorption des territoires d'Annecy-le-Vieux, de Cran-Gevrier, de Meythet, de Pringy et de Seynod, Annecy se hisse à la e place des villes françaises les plus peuplées avec 130 721 habitants.
Résidence historique des comtes de Genève au xiiie siècle, puis des comtes de Savoie au xve siècle, la bourgade devient la capitale de Savoie avec l'apanage de Genevois-Nemours comprenant le Genevois, le Faucigny et le Beaufortain de 1434 à 1659. Son rôle religieux s'intensifie en 1536, lors de la Réforme calviniste ; alors que l'évêque de Genève s'y réfugie, François de Sales en fait une citadelle avancée de la Contre-Réforme catholique, lui valant le surnom de « Rome des Alpes ». Le traité de Turin conduit à l'annexion du duché de Savoie, rattachant la ville à la France en 1860 sous le règne de Napoléon III.
Le surnom de « Venise des Alpes » découle des canaux du Vassé, de Saint Dominique et du Thiou qui protégèrent la cité, puis apportèrent la force hydraulique à l'artisanat textile, laissant progressivement place à l'industrialisation du xixe siècle subsistant de nos jours à travers la présence de sièges sociaux, tel que Fusalp, SNR, Salomon, Mavic ou Entremont.
Au xxe siècle, le secteur touristique profite de la pureté réputée de l'air alpin et du lac, des sports d'hiver environnants, d'une conservation d'espaces verts et d'un patrimoine culturel en voie de rénovation. Le tournant touristico-culturel s'amorce en 1960 avec l'organisation du festival international du film d'animation d'Annecy et de la fête du lac attirant chacun une centaine de milliers de visiteurs chaque été.
En 1973 ouvre l'Institut universitaire de technologie d'Annecy lié au centre universitaire de Savoie rattaché en 1979 à la nouvelle université de Savoie, devenue en 2015 l'université Savoie Mont Blanc, avec celles des campus de Savoie Technolac et Jacob-Bellecombette.
En 2021, Annecy est élue la ville de France où l'on vit le mieux, un classement établi par l'association Villes et villages à partir de 183 critères mais se fait détrôner en 2022 par Angers à cause des critères d'accession au logement
